## Χαρακτηριστικά ποιότητας λογισμικού 
- Μεταφερσιμότητα (Portability):
	Η ευκολία με την οποία το λογισμικό μπορεί να μεταφερθεί από έναν υπολογιστή σε άλλον ή από ένα περιβάλλον σε άλλο.
- Αξιοπιστία (Reliability):
	Η ικανότητα του προγράμματος να κάνει μια λειτουργία που απαιτείται κάτω από κάποιες καθορισμένες προϋποθέσεις σε κάποιο καθορισμένο διάστημα χρόνου.
- Αποδοτικότητα (Efficiency):
	Ο βαθμός στον οποίο το λογισμικό μπορεί να εκτελέσει τις αποσκοπούμενες λειτουργίες καταναλώνοντας όσο το δυνατόν λιγότερους πόρους (resources) του συστήματος.
- Ακρίβεια (Accuracy):
	1. Ποιοτική εκτίμηση της μη ύπαρξης λαθών.
	2. Ποσοτικό μέτρο του μεγέθους ενός λάθους.
- Λάθος (Error):
	Μία ασυμβατότητα μεταξύ μιας τιμής ή συνθήκης όπως έχει προκύψει από τον υπολογιστή και της πραγματικής, καθορισμένης ή θεωρητικά σωστής τιμής ή συνθήκης.
- Ευρωστία (Robustness):
	Ο βαθμός στον οποίο το λογισμικό μπορεί να λειτουργεί σωστά παρά την εισαγωγή μη έγκυρων δεδομένων.
- Ορθότητα (Correctness):
    1. Ο βαθμός στον οποίο το λογισμικό είναι απαλλαγμένο από σχεδιαστικές ατέλειες και ατέλειες κωδικοποίησης, δηλαδή κατά πόσο δεν έχει λάθη.
    2. Ο βαθμός στον οποίο το λογισμικό επιτυγχάνει τις καθορισμένες απαιτήσεις
- Τεκμηρίωση (Documentation):
    Η τεκμηρίωση εξηγεί τα χαρακτηριστικά ενός εγγράφου.
- Επαναχρησιμοποιησιμότητα (Reusability)
    Tα διάφορα μέρη του Λογισμικού πρέπει να σχεδιάζονται έτσι ώστε να μπορούν να χρησιμοποιούνται σε πολλά προγράμματα.

## Χαρακτηριστικά Μο3_data-mining-social.pdfντέλα Κύκλου Ζωής Λογισμικού (SDLC)
- Το μοντέλο του καταρράκτη (Waterfall model).
- Το μοντέλο πρωτοτυποποίησης (Prototyping model).
- Το μοντέλο λειτουργικής επαύξησης (Incremental Process model).
- Το σπειροειδές μοντέλο (Spiral model).
- Το μοντέλο του πίδακα.
- Ένα γενικό μοντέλο κύκλου ζωής.

## Rational Unified Process (RUP)
1. **Χρόνο - Χωρισμός του κύκλου ζωής σε φάσεις και επαναλήψεις**.
	1. **Έναρξη (Inception)**:
	    Καθορίζει την προοπτική του έργου.
	1. **Εκπόνηση μελέτης (Elaboration)**:
	    Σχεδιασμός των απαιτούμενων δραστηριοτήτων και πόρων. Καθορισμός των χαρακτηριστικών και σχεδιασμός της αρχιτεκτονικής.
	3. **Κατασκευή (Construction)**:
	    Ανάπτυξη του προϊόντος σε μια σειρά βηματικών επαναλήψεων.
	4. **Μετάβαση (Transition)**: 
	    Προμήθευση του προϊόντος στην κοινότητα χρηστών (παραγωγή, διανομή, εκπαίδευση).
2. **Τμήματα διαδικασίας - Καλά ορισμένες εργασίες.**
	1. **Σύλληψη απαιτήσεων (Requirements capture)**:
	     Μια αφήγηση του τι πρέπει να κάνει το σύστημα.
	3. **Ανάλυση και σχεδιασμός (Analysis and design)**:
	    Μια περιγραφή του πως θα υλοποιηθεί το σύστημα.
	3. **Υλοποίηση (Implementation)**:
	    Η παραγωγή του κώδικα.
	4. **Έλεγχος (Test)**:
	    Η επαλήθευση του συστήματος.

## Βασικές Έννοιες
- Κλάσεις (classes)
- Συναρμολόγηση/Συνάθροιση (Aggregation)
- Σύνθεση (Composition)
- ΚΛηρονομικότητα (Inheritance)

## UML
- Συμβολισμός
- μεταμοντέλο

### Διαγράμματα UML
1. **Διαγράμματα τάξεων (Class Diagrams)**:
    Αναπαριστούν τη στατική δομή όσον αφορά στις τάξεις και τις σχέσεις τους.
2. **Διαγράμματα αντικειμένων (Object Diagrams)**:
    Αναπαριστούν αντικείμενα και τις σχέσεις τους και αντιστοιχούν σε απλοποιημένα διαγράμματα συνεργασίας που δεν αναπαριστούν μετάδοση μηνυμάτων.
3. **Διαγράμματα συνεργασίας (Collaboration Diagrams)**:
    Η αναπαράσταση των αντικειμένων, συνδέσεων και αλληλεπιδράσεων.
4. **Διαγράμματα σειράς (Sequence diagrams)**:
    Χρονική αναπαράσταση των αντικειμένων και των αλληλεπιδράσεών τους.
5. **Διαγράμματα καταστάσεων (Statechart diagrams)**:
    Αναπαριστούν τη συμπεριφορά της τάξης όσον αφορά στις καταστάσεις της.
6. **Διαγράμματα δραστηριοτήτων (Activity diagrams)**:
    Αναπαριστούν τη συμπεριφορά μιας λειτουργίας ως σύνολο ενεργειών.
7. **Διαγράμματα εξαρτημάτων (Component diagrams)**:
    Αναπαριστούν τα φυσικά εξαρτήματα μιας εφαρμογής.
8. **Διαγράμματα διανομής (Deployment diagrams)**:
    Αναπαριστούν τη διανομή των εξαρτημάτων σε συγκεκριμένα τεμάχια του hardware (υλικού).
9. **Διαγράμματα περιπτώσεων χρήσης (Use case diagrams)**:
    Αναπαριστούν τις λειτουργίες ενός συστήματος από την οπτική γωνία του χρήστη.
Τα διαγράμματα **συνεργασίας** και διαγράμματα **σειράς** μπορούν να ομαδοποιηθούν κάτω από τον τίτλο διαγράμματα αλληλεπίδρασης.

#### Λεπτομερής Σύνταξη Μεθόδων
- Ενθυλάκωση (encapsulation)
- Ορατότητα (Visibility)
- Πολυμορφισμός (polymorphism)

### Στοιχεία της UML
- Στοιχεία μοντέλων (Model elements):
    Αναπαριστούν τις αφαιρέσεις του συστήματος που μοντελοποιείται.
- Οπτικά στοιχεία (Visual elements):
    Διευκολύνουν την διαχείριση των στοιχείων μοντέλων και παρέχουν γραφικά και κείμενο.
- Τα στοιχεία ομαδοποιούνται σε πακέτα τα οποία είτε περιέχουν στοιχεία μοντέλα είτε αναφέρονται σε αυτά. Ένα μοντέλο είναι μια αφαίρεση ενός συστήματος που αναπαρίσταται από μια ιεραρχία πακέτων.

### Μηχανισμοί της UML
-  **Στερεότυπα (Stereotypes)** π.χ. «uses»
    εξειδικεύουν τις τάξεις του μεταμοντέλου.
-  **Συσχετισμένες τιμές (Tagged values)**
    επεκτείνουν τα χαρακτηριστικά των τάξεων του μεταμοντέλου.
-  **Σημειώσεις (Notes)**
-  **Περιορισμούς (Constraints)**
    επεκτείνουν την σημασιολογία του μεταμοντέλου.
-  **Εξαρτήσεις (Dependencies)**
    -  Διχοτομίες τύπος | στιγμιότυπο
    -  Διχοτομίες τύπος | τάξη

Η UML ορίζει 5 είδη σχέσεων :
- **Συσχετισμό (Association)**
- **Γενίκευση (Generalization)**
- **Εξάρτηση (Dependency)**
- **Μετάβαση (Transition)**
- **Σύνδεσμο (Link)**